问 

在c++中，类中析构函数一般会声明虚函数，这样做什么作用？，目的是为了什么


> 目前测试：
> 看到 这样做什么作用目的是为了？什么但是脑中一片空白，线下测试也是一样
>
> 完全不干思考了

### 1 你的思考（10秒闪过）

~~~c++

class Base1 {
public:
  ~Base1() { cout << "~Base1()\n"; }
};

class Derived1 : public Base1 {
public:
  ~Derived1() { cout << "~Derived1()\n"; }
};

 Base1* bp = new Derived1(); // Upcast 
  delete bp; //~Base1()


class Base2 {
public:
  Base2() 
 { 
   //语法上规定构造函数不能声明为虚函数 error: constructors cannot be declared virtual
   //在构造函数内 可以使用虚函数，只是普通函数的无法发挥虚函数作用
   // 子类对象还没有创建完成，如果通过基类指针调用调用虚函数，没有意义，而是无法发挥的多态的作用
 }
  virtual ~Base2() { cout << "~Base2()\n"; 
  // 析构可以是虚函数,假如不声明为虚函数，有什么危害？
  // 场景--通过通过基类指针访问子类时候，如果声明了虚函数，可以触发析正确析构顺序：首先是当前的的类，然后是起基类。
  // 如果没有有定义虚析构函数的话，属于静态绑定，只根据基类这个类型（this）调用对应函数。
  //说明1 ：场景--A通过基类通过引用访问,或者 通过子类访问 不会出现这样问题。正确触发析构
  //说明2 ，先释放子类，在释放基类 ，这个表示不正确，// A B C  删除 B ，不会触发c的
  // 基类不析构不声明为虚函数 通过自己调用，和引用调用 保持正常的修改，但是通过基类访问无法触发。这可能是是一个bug
    //If a class does not contain virtual functions, that often indicates it is not meant to be used as a base class. 
    // When a class is not intended to be a base class, making the destructor virtual is usually a bad idea
  }
};

class Derived2 : public Base2 {
public:
  ~Derived2() { cout << "~Derived2()\n"; }
};


  Base2* b2p = new Derived2; // Upcast
  delete b2p;
  

  cout<<" ref is ok"<<endl;
  Derived2 dd;
  Base2 &ref =dd;
~~~



If a class does not contain virtual functions, that often indicates it is not meant to be used as a base class. 

https://stackoverflow.com/questions/3050811/why-should-virtual-functions-not-be-used-excessively

https://kevins.pro/virtual_principle.html



Overloading and Scope  



Name Lookup and Inheritance

Name Lookup and Inheritance



Name Lookup and Inheritance









###  二. 你的回答（限制在1分钟，5句话，12秒一句）



当这个类作为基类（：public base），通过基类指针 指向new 派生类时候

 Base * ptr  = new Derived（）; 

 delete ptr; 【这个场景，在这个场景呀 造成 谁的问题Derived 】

删除ptr，如果声明为virtual  析构。调用子类析构函数，

> 子类的析构函数顺序： 析构自己，然后析构自己的base 类

不然【虚函数没有机制没有发挥作用。d】

> 导致子类的析构函数不执行。(说内存泄漏不准确、)



|      | 子                 | 基类 |
| ---- | ------------------ | ---- |
|      | 没有发生【不释放】 | 发生 |
|      | 发生               | 发生 |
|      |                    |      |

### 条款07:为多态基类声明virtual析构函数

###  3 鸡蛋里挑骨头（第一句话说关键吗吗，关键词解释了吗）

类析构顺序，

多态实现  ，

对象分配：栈 堆 



4. 相关知识点下一个问题是什么？







# 什么叫做过关（空白就是等于不知道）

10秒内单，如果大脑一片空白，对里面里面基础用法，然后进一步 提问，原理，异常等毫无总结，

代表 你根本无法过关，你必须停下来深入看看看别人怎么做的









- 自己感觉是这样，说不出口，感觉一片空白，说明自己平时动手，没用过，还有不清楚

  吧你感觉说出来。【没有什么】



# C++陷阱：virtual析构函数



有一天有个同事在通过调试一个内存泄漏问题，折腾了很久然后找到我。我瞥了一眼他的代码，发现问题和我曾经遇到的一模一样：

```c--
class Base {
public:
    ~Base();
};

class Derived : public Base {
privated:
    std::vector<int> m_data;    
};

Base *obj = new Derived();
delete obj; 、//调用一次，执行一次，不是二次 对象的释放
```

当然，实际代码比这个复杂得多(这也是导致从发现问题到找到问题耗费大量时间的原因)。vld在报内存泄漏时，当然报的位置是`new`的地方。这个同事检查了这个对象的整个生命周期，确定他正确地释放了这个对象。

问题的关键就在于：**`Base`类的析构函数不是`virtual`的**。因为不是`virtual`，所以在对一个`Base`类型的指针进行`delete`时，就不会调用到派生类`Derived`的析构函数。而派生类里的析构函数会用于析构其内部的子对象，也就是这里的`m_data`。这样，就造成了内存泄漏。

这其实是一个很低级的失误。但毫不客气地说C++中有很多这种少个关键字或者代码位置不对就会造成另一个结果的例子。事实上，针对这些悲剧也有很多书提出一些准则来让大家去无脑遵守。例如针对这个例子，我就记得曾有书说，**只要你觉得你的类会被继承，那么最好给析构函数加上virtual。**

http://blog.xbblfz.site/2018/06/07/EffectiveC++/



基类的析构函数一般都会被声明成虚函数，**原因是，若是不设置成虚函数，在实现多态时，将子类对象赋给基类指针，在析构的过程中，只会调用基类的析构函数进行清除工作，而不会调用派生类的析构函数。**

代码示例说明：



```cpp
class Base
{
public:
    Base(){};
    ~Base(){cout<<"Base destructor"<<endl;} // 其他人做到了，自己没做到，不行 

    virtual void Show(){cout<<"Base Show"<<endl;}
};

class Derived：public Base
{
public:
    Derived(){};
    ~Derived(){cout<<"Derived destructor"<<endl;}

    virtual void Show(){cout<<"Derived Show"<<endl;}
};

Base* pBase = new Derived();
pBase->Show();
delete pBase;
clss Base
{
    virtal ~Base
}
```

输出：
 Derived Show
 Base destructor
 说明析构的时候，派生类的析构函数没有被调用，这样就只是析构了对象基类的部分，派生的部分没有被析构，就会造成内存泄漏。

若是将Base类的析构函数改成虚函数，就会输出：
 Derived Show
 Derived destructor
 Base destructor
 说明此时，new的对象被完整的析构



作者：Roling
链接：https://www.jianshu.com/p/837dd613b6f5
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。





When we call a function defined in a base class through a reference or pointer
to the base class,  



Virtuals are resolved at run time only if the call is made through a
reference or pointer. Only in these cases is it possible for an object’s
dynamic type to differ from its static type  





A derived-class function that overrides an inherited virtual function must have
C++ Primer, Fifth Edition
exactly the same parameter type(s) as the base-class function that it overrides.  

(重写)



When a derived class overrides a virtual, the parameters in
the base and derived classes must match exactly.  （如果不一样，有问题）



Key Concept: Name Lookup and Inheritance  



The base member
is hidden even if the functions have different parameter lists:  



book 766 page

Calling a Hidden Virtual through the Base Class  



~~~ c++
class Base {
public:
	virtual int fcn();
};

class D1 : public Base {
public:
// hides fcn in the base; this fcn is not virtual
// D1 inherits the definition of Base::fcn()
int fcn(int); // parameter list differs from fcn in Base

    virtual void f2(); // new virtual function that does not exist in Base
};
class D2 : public D1 {
public:
int fcn(int); // nonvirtual function hides D1::fcn(int)
int fcn(); // overrides virtual fcn from Base
void f2(); // overrides virtual f2 from D1
    
    
Base bobj; D1 d1obj;
D2 d2obj;
Base *bp1 = &bobj, *bp2 = &d1obj, *bp3 = &d2obj;
bp1->fcn(); // virtual call, will call Base::fcn at run time
    
bp2->fcn(); // virtual call, will call Base::fcn at run time
bp3->fcn(); // virtual call, will call D2::fcn at run time

 D1 *d1p = &d1obj; D2 *d2p = &d2obj;
bp2->f2(); // error: Base has no member named f2
d1p->f2(); // virtual call, will call D1::f2() at run time
d2p->f2(); // virtual call, will call D2::f2() at run time
~~~





## 九：如何解决这个问题




