

这就是你价值，用不一向的角度回答老问题。

> 别人回答了，那是入门时候，随笔写博客时候，应付项目时候。
>
> 别人迭代了，别人不会重写一本书，一个项目，一个博客纠正。
>
> 别人没有义务纠正你错误。
>
>  你对你认知负责，你需要对你理解负责





## 一、问题



谈谈你对多态理解

多态的定义是什么？













## 二、你的思考（10秒闪过

> 范围 代码，官方文档 和项目问题 指出内容

override  ：

In C++, a base class must distinguish the functions it expects its derived classes to
override from those that it expects its derived classes to inherit without change  

The
base class defines as virtual those functions it expects its derived classes to override  



函数的入口地址与函数名是在编译时进行绑定的，我们称之为编译期绑定，

而多态的功能则是将函数名动态绑定到函数入口地址，这样的动态绑定过程称为运行期绑定



多态产生的原因：函数的重载和函数覆盖 

  多态的表现：不同对象，调用相同函数结果不同；相同对象，调用相同函数名函数（参数列表返回值可能不一样）结果不同。 

  多态的作用：提高程序的可复用性；动态创建对象时，可以通过父类调用子类的方法



要想形成多态必须具备以下三个条件：

- 必须存在继承关系；
- 继承关系中必须有同名的虚函数；
- 存在基类类型的指针或引用，通过该指针或引用调用虚函数。



### 多态存在的三个必要条件

- 继承
- 重写
- 父类引用指向子类对象(避免覆盖)



[ava 重写(Override)与重载(Overload)](https://www.runoob.com/java/java-override-overload.html)。



哪种类需要虚析构函数?虚析构函数必须执行什么样的操作？





#### 2.3 如果不这样 会有什么问题

并没有调用子类的攻击方法，而是直接调用了父类的攻击方法，

而且在释放时也只是调用了父类的析构，并没有调用子类的析构！

Base classes ordinarily should define a virtual destructor  






## 三、你的回答（限制在1分钟，5句话，12秒一句）



> 我的思路是多态 产生的原因，如何解决，有什么用

1. 解决继承中出现隐藏问题
2. 3个必要条件
3. 







## 四、鸡蛋里挑骨头（第一句话回答关键了吗，后面有具体场景吗？或者关键词补充吗）

> 如果简单用法，100%保证不过关，因为没有骨头可挑！
>
> 如果自己强加各种特自己根本不理解很深入原理，你保证100个人 80人也说不出来
>
> 从哪里入手呢？
>
> 1 假如100个人去问，大家都问什么相同的题目。
>
> 2 别看不起官方文档，上面最全面。最正确，包含各种情况（大家关系问题在官方文档有答案）【文档每一行都要看，想当然不行的】
>
> 3 自己手动写小demo



[虚函数机制](https://kevins.pro/virtual_principle.html)

简述C++虚函数作用及底层实现原理【看到这样题目你害怕了，你心慌了，你忘记分析了】



## 五、你自己满意了吗,认为过关了

1. 10秒内单，如果大脑一片空白，对里面里面基础用法（1 没说重点不行，2 基本大家都懂，不用你说，更担心面试官不清楚，你说重点）

2. 进一步 提问，原理，异常等毫无总结，（项目中如何运用的。死记硬背不行）

3. 你必须停下来深入看看看别人怎么做的（学习吧）





## 六、下一个问题是什么（这不是结束，只是一个对认知的开始）



## 七、如果自己没有做过类型项目，参考别人经验，自己重新设计，需要考虑知识点是什么？



### 八、如果自己没有做过类型项目，参考别人经验，自己直接写demo，和真是项目最大差距是什么？

